参考文献：
[文献1](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/5)
[文献2](http://bbs.csdn.net/topics/392018835)
[文献3](http://blog.csdn.net/qq673318522/article/details/50810650)

# 引言
> 由于最近看到一些关于**变量提升**和**函数提升**的概念，读完之后发现有点混淆，导致概念不清晰，因此阅读了更多的对比资料后初步弄清了这两个概念和这两个概念的区别，先记录下来以防以后忘记了。

# 一.变量提升

## 1.Javascript作用域

要说到变量提升必须先说一下Javascript的 **函数级作用域** 


```
var a = 'vince';

(function(){
    console.log(a);
})()//vince
```

```
var a = 'vince';

(function(){
    console.log(a);
    var a = 111;
})()//undefined
```
javascript的作用域是以函数为一个量级的。

第一个例子中，由于函数中并没有定义变量a，就会寻找父级作用域中的变量，并且发现变量a，因此会输出全局变量a的值。

第二个例子中，由于函数中，定义了局部变量a，但是此时局部变量a还未赋值，因此为undefined。有同学可能就会问了，为什么此时局部变量a，尚未定义，怎么可以读到它的值呢，不应该报错吗，这就涉及到了我们将要说的**变量提升**。

## 2.变量提升

在javascript中，会将==作用域中将要用到的变量提升到作用域顶部定义，但是赋值仍旧在原来的位置==。
这就是为什么，正在上面的例子中能访问，“未定义”的局部变量的原因了。


# 二.函数提升

## 1.函数的定义方式

```
//函数表达式 
var a = function(){};

//函数声明方式
function a(){};

```
在这两种函数定义方式中，只有==函数声明方式才会被函数提升==。

## 2.函数提升

函数提升与变量提升不一样，==函数提升会把整个函数体提升到作用域顶部==。


```
console.log(a);//ƒ a(){}
function a(){};
var a = '123';
```

了解完变量提升和函数提升后，这时候问题来了，在一个作用域内，即存在函数提升和变量提升，这时候怎么办优先级是怎么样的呢？

# 三.两种提升的区别

talk is cheap show u the code.


```
console.log(a); //ƒ a(){}

var a = '1111';

function a() {};

console.log(a); //1111

```
上面这段代码等同于下面这段

```
function a() {};

var a;

console.log(a); //ƒ a(){}

var a = '1111';
console.log(a); //1111
```
由此可以看出，函数提升优先级高于变量提升。

看到这里，我有一个疑惑，为什么，在第二段例子中，第一个console输出的不是undefined呢，因为他前一句就是一个a变量的定义了。

在查阅部分资料后得出了这个问题的答案：==函数提升优先级比变量提升要高，且不会被变量声明覆盖，但是会被变量赋值覆盖==。


```
function a() {};

var a = 1;

console.log(a); //1

var a = '1111';
console.log(a); //1111
```




