# 引言

> 两段段简单代码引发的思考

```
var a = 1;

(function(){
    consoale.log(a);
    var a = 2;
  
})()

```

```
var a = 1;

(function(){
    console.log(a);
    a = 2;
})()

```

熟悉变量提升（可参考我的变量提升资料[变量提升与函数提升 ](http://note.youdao.com/noteshare?id=d55a7785e70bbddbc83c48a7dca732d4&sub=D552537F5F554E27AFA427C1F7F8FF59) ）的同学可以看出,第一段代码输出的会是 **undefined**，而第二段代码输出的则会是 **1**。造成这种差异到底是为什么呢。

接下来我们将找到 在函数执行前和函数执行期间，到底发生了什么。

# 一.执行上下文栈

## 1.执行顺序

在理解js执行原理前，我们先从js的执行顺序入手。有同学就会说，执行顺序有什么好说的，js不就是按顺序执行吗，好，先show code：

```
var foo = function () {

    console.log('foo1');

}

foo();  // foo1

var foo = function () {

    console.log('foo2');

}

foo(); // foo2
```

接下来看这段代码：

```
function foo() {

    console.log('foo1');

}

foo();  // foo2

function foo() {

    console.log('foo2');

}

foo(); // foo2
```

导致这种差异的原因就是因为 **函数提升** 这种js机制。

当遇到 **可执行的**  js代码时，js会进行一些 ==准备工作== ，例如第二个例子里面的函数提升。那么问题来了，怎样的函数才算可执行的？

## 2.可执行代码

这里就可以直接抛定义了：

> 可执行代码分为三种：全局代码，函数代码，eval代码。

举个例子，在执行一个函数的时候，js会做一些 **准备工作** ，而这些准备工作，就是我们今天探讨的主题---==执行上下文==。

## 3.执行上下文栈

在业务代码中我们写的函数会非常的多，那么这时候问题来了，要管理和创建这么多函数的执行上下文栈呢。

因此js引擎定义了 **执行上下文栈** 来管理执行上下文。

由名字可以看出他是一个堆栈，因此我们使用一个数组来模拟执行上下文栈的行为：

```
STACK = [];
```

在JavaScript代码执行的时候，最先遇到的是全局的代码，因此在初始化的时候，全局的上下文就会进入上下文栈，我们使用globalContext来表示，并且仅当所有JavaScript执行结束时，执行上下文栈才会清空，所以在JavaScript的运行过程中，永远都会有一个全局上下文，在栈底：

```
STACK = [ 
    globalContext 
];
```

现在有下面这段代码：

```
var fun3 = function(){console.log(1121)};

var fun2 = function(){fun3()};

var fun1 = function(){fun2()};

fun1();
```

当执行一个函数时，就会把其执行上下文，堆紧执行上下文栈，并且实行完毕时，会弹出执行完的执行上下文，因此，上面函数的过程就会变成这样：

```
//伪代码
//执行fun1
STACK.push(fun1Context);

//未结束发现要执行fun2
STACK.push(fun2Context);

//未结束发现要执行fun3
STACK.push(fun3Context);

//此时展示 1121

//fun3结束
STACK.pop();

//fun2结束
STACK.pop();

//fun1结束
STACK.pop();

//javaScript接着执行下面的代码，此时剩下栈底的 globalContext。STACK栈底永远有个一个globalContext。
```

# 二.执行上下文构成

上面描述了，执行上下文在JavaScript执行过程中，是怎么堆栈。那么执行上下文，到底分为哪几部分呢，由什么构成呢。

> 对于每个执行上下文都有三个重要属性：

> 1.变量对象 VO

> 2.作用域链

> 3.this

# 三.执行上下文之变量对象

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。

因为不同执行上下文下的变量对象稍有不同，所以我们来聊聊全局上下文下的变量对象和函数上下文下的变量对象。

## 1.全局上下文的变量对象

全局上下文中的变量对象就是全局对象。

## 2.函数上下文中的变量对象

我们这里着重讲一下，函数上下文中的变量对象。

在函数上下文中，我们用活动对象(AO)来表示变量对象。

活动对象和变量对象其实是同一个对象，只是变量对象是JavaScript是规范上的或者引擎上实现的，不可以在JavaScript上访问。但是只有在进入一个上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活，这是，变量对象就称为活动对象了，只有被激活变量对象，也就是活动对象才能被访问里面的属性。

活动对象是在进入函数上下文时刻被创建的，它通过函数的 arguments 属性初始化。arguments 属性值是 Arguments 对象。

## 3.执行过程

执行上下文的代码会分成两个阶段进行处理：分析和执行，我们也可以叫做：

1. 进入执行上下文
2. 代码执行

## 4.进入执行上下文

当进入执行上下文时，这时候还没有执行代码，

变量对象会包括：

1. 函数的所有形参 (如果是函数上下文)

由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建
没有实参，属性值设为 undefined

2. 函数声明

由名称和对应值（函数对象(function-object)）组成一个变量对象的属性被创建
如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性

3. 变量声明

由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建；
如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性

机智的同学也发现了，变量提升和函数提升就会发生在这个阶段。

```
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};

  b = 3;

}

foo(1);

```

在进入在执行上下文时，它的AO就会变成下面这样子

```
AO = {
    arguments:{
        0: 1;
        length: 1
    };
    a = 1;
    b = undefined;
    c = reference to function(){};
    d = undefined;
}

```

## 5.代码执行

在执行阶段，代码会逐步修改AO的值，到最后AO会变成这样：

```
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: 3,
    c: reference to function c(){},
    d: reference to FunctionExpression "d"
}
```

# 四.作用域链

## 1. 定义

> 在JavaScript的执行中，在查找变量时，会现在在自己的执行上下文中的变量对象中查询，若没有的话，就会正在父级执行上下文中查询，直到查找到全局上下文完成，才会停止。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

我们从函数创建和激活两个时期来说说，函数的作用域链是如何创建与变化的。

## 2.函数创建

熟悉JavaScript的同学都知道，JavaScript的词法作用域是静态作用域，即函数的作用域在创建的时候已经决定了。

这是因为函数内部有个内部属性[[scope]]，当函数创建的时候，就会保存所有父变量对象在其中，可以理解为，[[scope]]就是所有父变量对象的层级链，当然，[[scope]]不代表完整的作用域链。

例如：

```
function fun1(){
    function fun2(){
      
    }
}
```

函数创建时 [[scope]]属性为：

```
fun1.[[scope]] = {
    globalContext.VO
}

fun2.[[scope]] = {
    fun2Context.AO,
    globalContext.VO
  
}

```

## 3.函数激活

当函数激活时，进入函数上下文，创建 VO/AO 后，就会将活动对象添加到作用链的前端。

这时候执行上下文的作用域链，我们命名为 Scope：

```
Scope = [AO].concat([[Scope]]);
```

看到这里我们一开始的那个难题就迎刃而解了，由于函数激活的时候，创建完成AO，会加入作用域链的顶端。若当前上下文的变量对象中定义了某个变量，即可以读取。若没有，就会去父级的上下文中的变量对象中查找，直到全局上下文的变量对象查找结束为止。

## 4.整理一下思路

我们以下面这个例子，来分析总结一个我们刚才说到的 变量对象 和 执行上下文。

```
var b = 2;
function fun1(){
    var a = 1;
  
    return a ;
}

fun1();
```

执行过程如下：

1. 首先 fun1被创建，并且保存父级作用域链

```
fun1.[[scope]] = {
    globalContext.VO
}
```

2. 执行fun1时，创建 checkscope 函数执行上下文，把fun1的执行上下文堆入执行上下文栈中。

```
STACK = [
    fun1Context,
    globalContext
]

```

3. fun1 函数开始准备工作，第一步，复制函数[[scope]]属性创造作用域链

```
fun1Context = {
    Scope: fun1.[[scope]],
}
```

4. 第二步，用argument创建活动对象，随后初始化活动对象，加入形参、函数声明、变量声明

```
fun1Context = {
    AO : {
        arguments : {
            length : 0
        },
        a : undefined
    }
    Scope: fun1.[[scope]]
}
```

5. 第三步，将活动对象压入 checkscope 作用域链顶端

```
fun1Context = {
    AO : {
        arguments : {
            length : 0
        },
        a : undefined
    }
    Scope: [AO, fun1.[[scope]] ]
}
```

6.准备工作做完，开始执行函数，随着函数的执行，修改 AO 的属性值

```
fun1Context = {
    AO : {
        arguments : {
            length : 0
        },
        a : 1
    }
    Scope: [AO, fun1.[[scope]] ]
}
```

7.查找到 scope2 的值，返回后函数执行完毕，函数上下文从执行上下文栈中弹出

```
STACK = [
    globalContext
]

```
