#### 1.HTTP定义中的 post 和 get

- Http定义了与服务器交互的不同方法，最基本的方法有4种，分别是GET，POST，PUT，DELETE。
- HTTP中的GET，POST，PUT，DELETE就对应着对这个资源的查，改，增，删4个操作。
- 根据HTTP规范，GET用于信息获取，而且应该是安全的和幂等的。
- 根据HTTP规范，POST表示可能修改变服务器上的资源的请求。

在http定义中，post是用来更新服务器资源用的，而get是用来查询资源信息，但是由于我们经常使用的MVC框架中， 一般只支持post和get两种方法，而且没有严格遵循http规范，所以，post和get在http中的定义，平常没有很好的体现出来。

上面提及的get是安全和幂等的意思是，get方法无论调用多少次， 返回的结果都与调用一次的结果一致。
而安全则仅仅是指，不对数据进行任何修改，只查询数据，并不是我们日常意义上的网络安全。

#### 2.对比 post 和 get

| 功能             | get                                                               | post                                                                                 |
| ---------------- | ----------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| 后退/刷新        | 无害                                                              | 数据会被重新提交（浏览器应该告知用户数据会被重新提交）。                             |
| 书签             | 可收藏为书签                                                      | 不可收藏为书签                                                                       |
| 是否可缓存       | 是                                                                | 否                                                                                   |
| 编码类型         | application/x-www-form-urlencoded                                 | application/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data。为二进制数据使用多重编码。 |
| 对数据类型的限制 | 只允许 ASCII 字符。                                               | 没有限制。也允许二进制数据。                                                         |
| 安全性           | 与 POST 相比，GET 的安全性较差，因为所发送的数据是 URL 的一部分。 | POST 相对比 GET 更安全，因为参数不会被保存在浏览器历史或 web 服务器日志中。          |
| 可见性           | 数据在 URL 中对所有人都是可见的。                                 | 数据不会显示在 URL 中。                                                              |

#### 3.误区

- 长度限制

从本质上面说，get和post请求均没有长度限制，网上很多地方说的get请求的2048个字符限制，是因为get方法，参数需要在url上传递，有些浏览器只允许输入2048个字符，因此这个限制实际上是针对url的而不是get的。当然，实际运用中，get 和 post 都是有限制的，他们长度限制是由服务器决定的，开发者，为了防止接收参数时间过长，导致影响性能问题，都会设置一个最大体积，来避免接收数据时间超时。

- 安全性

经常有人说，post请求比get请求要安全，是因为参数的可见性。其实这种安全只是相对的，只要有一个抓包工具，请求的所有内容都是能看到的，而懂得看url参数的人，大部分都会使用抓包工具吧。

#### 4.比较冷门的区别

- GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。

get 方法直接能一步到位的发送数据
而post请求中，会像TCP三次握手一样，先发送请求头，告知服务器接下来需要接受数据，服务器会返回100告诉客户端允许发送，这时，post真正的数据才会发送到服务器端。

当然这个特性其实不是特别重要，post不会因为这个特性，而略逊于get，因为：

1. 据研究，在网络环境好的情况下，发一次包的时间和发两次包的时间差别基本可以无视。而在网络环境差的情况下，两次包的TCP在验证数据包完整性上，有非常大的优点。
2. 并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。
