# 第一章：焦油坑

大型系统开发犹如焦油坑，表面上任意一个问题都可以得到解决，但是当累积纠缠在一起的时候，团队行动就会越来越慢。

## 编程产品

1. 程序是完整，可以单独运行的产品，是个人产出的标准
2. 程序可以转化为有用但成本更高的的产物：编程产品和编程系统
3. 编程产品：可被任何人运行，测试，修复和扩展的程序。在多个操作系统运行，供多套数据使用。要有完备的文档和适用广泛。（广告系统？）是已调试程序成本的三倍。
4. 编程系统：程序可以变为编程系统中的一个架构单元，他是在功能上，互相协作，具有规范格式，可以进行交互的程序集合，并可以用来组装搭建整个系统（组件库？）。相同功能的编程系统构件的成本，至少是独立程序的三倍。
5. 编程系统产品：一个真正有用的产品，结合上面两个内容，是正常程序成本的9倍。

## 职业的乐趣

1. 创造事物的乐趣
2. 开发对他人有用的东西的乐趣
3. 开发过程中，看到零件组装起来，精妙的方式运行的乐趣
4. 持续学习的乐趣
5. 易于驾驭的介质上工作，凭空想象，利用代码能很灵活做到自己想做的事情

## 职业的苦恼

1. 追求完美。人类活动没有像写代码一样追求完美的（不能一个字符出错），所以人类不习惯
2. 他人来设定目标，供给资源和提供信息。依赖他人
3. 概念性设计很有趣，但是寻找bug很琐碎并且重复
4. 投入大量劳动后，成果过时

# 第二章：人月神话

缺乏合理性安排，是导致项目滞后的最主要原因

1. 我们经常假设--一切都将运作良好
2. 我们估算时假设人月可以互换，将进度和工作量混淆
3. 对估算缺乏信心，导致不去耐心估算
4. 缺少进度跟踪和监督
5. 到进度偏移，下意识只会增加人力

## 乐观主义

1. 所有编程人员都是乐观主义 --- 由多个因素决定（一切将会运作良好，每项任务花费的时间仅花费他应该话费的时间）。单个任务不延迟，是一个概率分布曲线，是可以实现的，但是多个任务间有联系，甚至有前后依赖，这样就会让不延迟的概率趋近于零。

## 人月

1. 人数和时间的互换仅适用于：某个任务可以分解给参与人员，且他们之间不需要交流（小麦和棉花的收获）在系统编程中近乎不可能。y=1/x
2. 当任务次序上的限制不能分解时，人手添加对进度没有帮助，无论哪位母亲孕育一个生命都需要10个月。y=b
3. 对于可以分解，单子任务需要相互沟通和交流的任务，必须考虑沟通的工作量：y=（1/x）+b
4. 沟通由两部分是组成：培训和互相的交流。
5. 每个成员都需要进行技术，项目目标，总体策略以及工作计划的培训，这培训增加的工作量是线性的，y=kx+b
6. 如果任务每个部分必须分别于其他部分相互协作，工作量则按照n(n-1)*2递增，此时，我们会出现:y=sin（x+c） + b （第一象限向上开口的U型曲线）
7. 软件开发仲，复杂关系下的实践，沟通，交流工作量非常大，添加更多的人手，实际上是延长了时间进度

## 系统测试

1. 单元调试和系统测试，由于我们的乐观，遇到的问题和bug比预想中的多，系统测试的安排通常是最不合理的部分
2. 对于软件任务进度安排
   1. 1/3 计划
   2. 1/6 编码
   3. 1/4 构件测试和早期系统测试
   4. 1/4 系统测试，所有构件已完成
3. 容易估算的部分，如编码仅仅分配1/6
4. 系统测试正常会占用整个项目的一半时间
5. 系统测试前，进度基本能保持。如果不为系统测试安排足够时间，我们很晚才能发现问题（临近发布），没有任何预兆。并且此时对到人员的心理压力，还有二次的商业代价会很严重

## 空泛的估算

1. 某项任务的计划，受限于顾客要求的紧迫程度，但是紧迫程度无法控制实际的完成情况，为了满足紧迫程度，会造成不合理的进度安排（大促，活动）
2. 我们可以通过推行，生产率图表，缺陷率图表，估算规则等，使我们的估算得到数据的沉淀和支持

## 重复产生的进度灾难

1. 当一个软件项目落后于进度时的做法：
   1. 根据情况增加人力
   2. 重新安排进度：在新的进度安排中分配充分时间，确保工作仔细，彻底完成
   3. 削减任务
2. 作者对于增加人力十分反对：向进度落后的项目增加人手，只会使进度更加落后
3. 作者这个观点处于，新的人员是新聘请，或者是需要进行对应培训（对此业务完全不熟悉），人力的增加会导致沟通成本的增加，因此通过增加人力，无法达到理想的里程碑。

# 第三章：外科手术队伍

我们比较喜欢，一流人才组成的小型精干队伍，而不是几百人的团队。但是这样的队伍，如何在有意义的进度安排大型系统。

## 问题

1. 优秀与差的程序员，在生产率上有10：1的差异
2. 成本的主要组成部分是，沟通交流， 以及更正沟通不当所引起的不良结果
3. 小型，精干队伍概念上的问题：对于真正意义上的大型项目，它太慢了
4. 矛盾：对于效率与概念的完成性来说，选择干练的小型队伍，对于大型系统，却需要大量人手，让产品在时间上满足。

## Mills的建议

大型团队的每一部分由一个团队解决，由一个人完成问题分解，其他人给予需要的支持，以提高效率和生产力

作者对于外科手术队伍的描述不符合目前形态，因此不记录。（32P）

MIlls关键是，从个人艺术到公共实践的变成观念转换。它向所有团队成员展现了所有计算机的运行和产物，把程序和数据看做团队所有物，而非个人。

## 如何运作

1. 在外科队伍中，外科医生和副手，了解所有涉及和全部的代码。
2. 外科手术团队中，不存在利益差别，观点不一致可由外科医生单方面统一。

## 团队的扩建

现在面临5000个人年项目的系统。

1. 决定设计的人员是原来的1/7或者更少
2. 可以认为整个系统必须具备概念上的完整性，要有一个系统结构师，从上至下的进行所有设计、

# 第四章：贵族专制，民主政治和系统设计

## 概念完整性

在系统设计中，概念完整性应该是最重要的因素。为了一系列连贯的设计思路，宁可省略一些不规则特性和改进，也不提倡独立和无法整合的系统，哪怕包含好的设计。

1. 如何获得概念的完整性
2. 这样是否要有一位结构设计师的贵族专制，和一群创造性天赋和构思的平民编程人员
3. 如何避免设计师制定出无法实现的技术规格说明
4. 如何才能实现人员就技术说明的琐碎细节充分沟通
   （5）.这里好像不太适用于业务导向的团队

## 获得概念的完整性

编程系统（软件）目的是使计算机更加容易使用。由于目标是易用性，功能和概念的复杂程度的比值才是系统设计的最终测试标准。但是功能本身或者简洁都无法成为一个好的设计评判标准。

然而却被误解了，对于给定级别的功能，用最简洁和直接的方式来指明事情的系统是最好的。只有简洁是不够的的。简洁与直白来自于概念的完整性。每个部分必须反映相同的原理需求一致平衡。语法上每个部分应应用先沟通技巧；在语义上，应具有同样的相似性。因此，易用性实际上需要设计的一致性和概念上的完整性。

## 贵族专制统治和民主政治

概念的完整性要求设计必须由一个人，或者少数有默契的人员实现。

进度压力却要很多人开发，可以采用对设计方法和具体实现分工，和上一章的方法解决。
